En este vídeo vamos a mostrar como aplicar diferentes formatos de párrafo al texto del documento.
Disponemos de un documento, que en principio muestra un interlineado sencillo y no tiene espaciado de párrafo.
En primer lugar, ampliaremos el espaciado e interlineado de todos los párrafos del documento.
Seleccionamos todo el documento desde el menú Editar, escogiendo la opción Seleccionar todo.  También podríamos usar el atajo de teclado Ctrl+E.
En la barra lateral, pulsamos el botón Propiedades para abrir el correspondiente panel.
En el panel Propiedades, bajo el apartado Párrafo, disponemos de la sección Espaciado, donde en el cuadro Espacio después del párrafo, pulsamos sobre botón de incremento.
Cada vez que pulsamos el botón de incremento, el valor cambia 0,10 cm.  Pulsando dos veces, tendremos el resultado de  0,20 cm.
El resultado es similar al que obtendríamos provocando un salto de párrafo vacío entre párrafo y párrafo.
De esta manera, todo el documento muestra un mayor interlineado y espaciado entre párrafos mejorando su legibilidad.
Vamos a cambiar la alineación del segundo párrafo.
Como vamos a cambiar el formato a un solo párrafo no es preciso seleccionarlo; basta con situarnos en él.
Desde el menú Formato, la opción Alinear nos da la posibilidad de seleccionar Derecha.  También podríamos haber utilizado directamente el atajo de teclado Ctrl+R.
El párrafo ya se muestra alineado a la derecha.
En el tercer párrafo vamos a aplicar una sangría derecha de 9 cm.
Nos situamos en el párrafo y en el Panel lateral de Propiedades, en la sección Sangría, tenemos el cuadro Sangría después del texto.
Pulsar el botón de incremento hasta llegar a 9 cm sería algo tedioso, así que seleccionamos el contenido y escribimos directamente el 9.
Podemos comprobar el efecto de la sangría de 9 cm.
Al penúltimo párrafo le aplicaremos alineación, bordes y relleno de fondo.
No hay ningún botón en la barra de herramientas de Formato o el panel lateral de Propiedades que nos permita aplicar bordes, así que lo haremos desde el diálogo Párrafo.
Cerramos el panel lateral de Propiedades pues no vamos a hacer uso de él.
Situamos el punto de inserción dentro del párrafo.
Y desde el menú contextual seleccionamos Párrafo.  También podríamos haberlo hecho desde el menú Formato.
Seleccionamos la pestaña Alineación.
Bajo Opciones activamos el botón de opción Centro.
Ahora, activamos la pestaña Bordes.
En Preajustes señalamos Los cuatro bordes.
Activamos la pestaña Área.
Aquí pulsamos el botón Color...
...y en la paleta de colores seleccionamos el color deseado.  En este caso selecciono el amarillo.
Tras Aceptar, todos los formatos se habrán aplicado a la vez.  Comprobemos que los bordes de párrafo y el color de fondo se han aplicado a todo el párrafo, desde la sangría izquierda hasta la sangría derecha.
En el último párrafo vamos a aplicar todo un conjunto de formatos de párrafo.
Nos situamos en el párrafo.
Desde el menú contextual seleccionamos Párrafo.
Se ha abierto el cuadro de diálogo Párrafo.  En el cuadro de diálogo seleccionamos la pestaña Sangría y espaciado.
En sangría Antes del texto escribimos 3 cm.
En sangría Después del texto escribimos 3 cm.
En Interlineado, seleccionamos Doble.
Ahora activamos la pestaña Alineación.
Bajo Opciones activamos el botón de opción Justificado.
Ahora seleccionamos la pestaña Bordes
En el cuadro Anchura escribimos 2 puntos.
Pulsando el botón Color escogemos el Rojo.
Ahora en la vista previa bajo Definido por el usuario podemos activar los cuatro bordes.
En Espaciado al contenido nos aseguramos de que esté activada la casilla  Sincronizar y vamos a cambiar el espaciado al contenido a 0,5 cm.
Basta con que lo hagamos en uno de los lados y al estar sincronizados los cuatro lados,  se aplicará el cambio de espaciado en todos ellos.
En Estilo de sombra vamos a seleccionar Proyectar sombra a la parte inferior derecha.
Ya hemos definido los bordes.  Ahare, activamos la pestaña Área.
Pulsamos el botón Color y en la paleta de colores escogemos el Cian.
Ya podemos Aceptar y comprobar el resultado.
Hemos mostrado los diferentes formatos de párrafo que Writer pone a nuestra disposición y las diferentes maneras de aplicarlos.